# 安装准备

> 分为客户端以及服务端，客户端主要是 Python 相关库及接口，服务端则是运行在设备/手机上的服务。

### 基础要求

LAMDA 最理想的运行环境是你刚刚 root (如：新建模拟器，自带权限的ROM，Magisk 刚 root)，请确保有一台已经 root 且运行内存大于 2GB，可用存储空间大于 1GB 的安卓设备或者安卓模拟器，推荐使用最新版夜神、雷电模拟器，或者 AVD 模拟器，启动前**务必确保**：

```
* 必须关闭 Magisk Hide
* 必须关闭 frida-server
* 确认完毕重启设备
```

并且不会在启动后启用任何上述任何标记为`必须`的条目。

### 系统设置

> 检查时区时间

打开系统设置，找到日期与时间，检查是否已自动设置**中国标准时间**或者你所在地的时区，检查时间是否正确或在可接受的误差范围内，如果没有请关闭**使用网络提供的时区** 以及**网络时间**，并手动设置时区及时间为你当前所在地的时区及时间。

> 关闭无障碍

打开系统设置，找到无障碍（系统或更多设置中），关闭或卸载所有使用无障碍的应用（例如 talkback，autojs 等）。

### 网络设置

对于真机，你只需要确保电脑与手机在同一网络下即可。
对于模拟器，默认创建的模拟器正常情况下与你的本机网络并不互通，如果你使用的是 android x86 (基于 VMWare 的安卓虚拟机)，
请尝试在虚拟机设置中将网络模式设置为桥接模式。对于雷电，夜神等模拟器，需要在其设置中根据提示安装驱动并开启桥接模式随后重启模拟器。
对于 Android Studio 的 Virtual Device，则没有相关设置，如果需要连接 AVD，请先执行 `adb forward tcp:65000 tcp:65000`，
并使用 `localhost` （不要使用 127.0.0.1）进行连接。


### 其他设置

> WSA (Windows Subsystem Android)

如果使用的是 WSA (Windows Subsystem Android)，请确保 WSA 版本不低于 2210.40000 并且已 root。随后打开 WSA 设置 -> Subsystem Resources -> 选择 Continuous，关闭 Advanced Networking。选择 Developer，开启 Developer mode 并展开选项卡，打开 "Support single machine UI automation"，随后重启 WSA 子系统即可。

> AVD (Android Studio Virtual Device)

如果使用的是 AVD (Android Studio Virtual Device)，请先使用如下方式扩展默认存储空间的大小。

```bash
# Pixel_5_API_29 为虚拟机ID，可以使用命令 emulator -list-avds 列出
# -partition-size 部分新建的 AVD 可用存储空间可能只有百兆，这里修改为 2G
emulator -avd Pixel_5_API_29 -partition-size 2048 -no-snapshot-load
# 随后每次启动虚拟机时都使用该命令
#
# 可能会遇到找不到 emulator 命令的情况，
# 请参阅此文档获知此命令的位置 https://developer.android.com/studio/run/emulator-commandline?hl=zh-cn 并将其加入 PATH 变量中
#
# 如果你无法完成上面的命令，请手动点击 Android Studio 中的 Virtual Device Manager，新建一个虚拟机，随后找到对应虚拟机并点击后方的编辑按钮（一个笔的符号），
# 点击 Show Advanced Settings，找到 Storage -> Internal Storage 并将其设置为至少 2GB。
```

> Redroid (android in docker)

注意目前 LAMDA **3.0**，**5.0** **仅支持基于 ARM (aarch64) 宿主机**的 Redroid，**7.0** 才支持 x86 版本的 Redroid，你可以通过命令 `uname -m` 来检查。

如果使用的是 Redroid (android in docker)，以官方建议的 `Ubuntu 20.04` 为例，首先安装 linux-modules-extra 相关模块，（注意下列方法可能不适合其他 Linux 发行版，如果你不熟悉 Linux，我们不太建议你继续下面的操作）。

```bash
apt install linux-modules-extra-`uname -r`
```

编辑文件 `/etc/modules`，将下列名称复制并插入文件底部，重启当前宿主机。

```bash
# redroid modules
mac80211_hwsim

binder_linux
ashmem_linux
```

**或者**每次宿主机重启后执行（注意如果不用上述的方法那么每次重启都要这么做）

```bash
modprobe mac80211_hwsim
modprobe binder_linux devices="binder,hwbinder,vndbinder"
modprobe ashmem_linux
```

最后使用以下命令启动，`redroid_gpu_mode` 请根据实际进行修改（注意这与官方写的命令有所不同）。

```bash
docker run -itd --rm --privileged --pull always -v /lib/modules:/lib/modules:ro -v ~/redroid:/data -p 127.0.0.1:5555:5555 -p 127.0.0.1:65001:65000 redroid/redroid:12.0.0-latest androidboot.redroid_gpu_mode=guest
```

> 这里将容器 65000 映射到本机 65001 是因为部分工具需要临时绑定到 65000 端口。

随后，需要在宿主机上通过 `http://127.0.0.1:65001` 访问 LAMDA。
